# 介绍

一个单词是可以使用一个很大的实数向量来表示的，同时对于人类来说，语言是容易理解的，但是对于计算机来说，这是很难理解和表达的，或者这与语言是由人类构建的系统这一 事实有关

下图是大语言模型GPT3的效果展示，它可以理解输入文本所包含的意思，并且进行回答，完成一些神奇的任务

![CS224N_L1_12](.\assets\CS224N_L1_12.png)

那么问题就来了，模型是如何理解语言的含义的呢，这就涉及我们如何表示一个词的含义了，根据韦氏词典，一个词的**含义（meaning）**是一个词所代表的想法，或者说一个人想通过使用单词符号表达的想法，或者说韦氏词典对单词含义的定义集中在想法这个词上，实际上这很接近语言学家思考意义的最常见方式，他们认为词义是作为能连接语言符号（或者说一个词所表示的符号）与其所表示的具体观念或事物之间的配对，比如说“椅子”这个词表示的就是椅子的集合，这也被称为语义，这种术语也被应用在编程语义的语义中，当然这个模型的实施性不是很深入，比如说很难从“椅子”意味着世界上所有的椅子的集合转换为可以使用计算机操纵的意义

![CS224N_L1_16](.\assets\CS224N_L1_16.png)

所以，一般来说，NLP系统处理语义的方式就是利用字典等资源，特别是同义词库WordNet，这一种广泛使用的英语词汇数据库和语义网络，主要目标是为单词提供定义、同义词和词汇关系，以帮助计算机更好地理解和处理自然语言。它以一种层次结构的方式组织单词，形成词汇网络，其中单词按照它们的语义和词义关系进行分类和连接。在这里，它可以将单词和术语组织成可以表示同一事物的同义词组

![CS224N_L1_17](.\assets\CS224N_L1_17.png)

当然WordNet也有很多问题，比如说：

1. 缺少细微差别，可能无法准确地表示一些具有复杂关系的词语
2. 缺少单词的新语义，或者说

![CS224N_L1_18](.\assets\CS224N_L1_18.png)